En la AWS
Terraform es una interfaz
Tenemos el AWS CLI ya, es el que hace las llamadas

Es necesario tener unas credenciales validas con permisos adecuados, lo mejor es dar los permisos de administrador total

Para hilar fino es necesario crear esas politicas en IAAC

Generar los token de sesion para AWS educate

Vamos a tener un client secret y un token de sesion.

Pues el AWS CLI bien configurado junto con el binario de terraform ya nos permite tener algo funcionando.

Terraform tiene su propio lenguaje tipo JSON, tiene funciones, es un lenguaje propo y tiene similitudes con otros lenguajes como YAML

Tiene extensiones .tf . Dentro del directorio puedes tener uno o varios ficheros ya que terraform se encarga de gestionar las dependencias.

Para la configuracion del provider por ejemplo podemos hacer un pequeño ficherito, para las instancias otro pero siempre dentro del mismo directorio por ejemplo en
el directorio /projects (repositorio en gitlab por ejemplo) y empezamos a trabajar

Como funciona terraform en modos logico, coge los ficheros y los concatena y despues busca un proveedor, para conectarse a un servicio. Sin embargo vamos a utilizar el de AWS.

Si queremos lanzar una maquina, lo que hace terraform, se coencta a traves de AWS Cli. Si Amazon permite tener dos maquinas con el mismo nombre falla si se intenta ejecutar de nuevo. 
Las maquinas no tienen nombres pero si tags.

Primer paso, una "inicializacion" y terraform hace su propio backend.
Asi si Unai ha levantado la maquina y la quiere volver a desplegar terraform le dice que ya esta levantada.
Sin el backend nos puede dar el error al intentar levantar la misma maquina dos veces.

Lo ideal es tener un backend compartido para terraform.

Si unai le dice a terraform que ese es su backend en S3, si iulen intenta levantar la misma maquina de unai, terraform le informara de que ya esta levantada la maquina.

Caso peor. Lanzar desde la maquina local y se borra el proyecto. Se pueden crear recursos en la nube con la que no tendras control. Tienes que ir uno a uno a destruir esos recursos.

Los recursos creados se quedan en la backend.

No se consulta en la nube porque terraform no trabaja asi.

Tener en cuenta que lo mejor es tener un backend comaprtido o y lanzar los elementos con un tag que comiencen con tu nombre(seguido de otros nombres)

Vamos a ver una demo en S3

Con init iniciamos ese backend
Siguiente paso (chulo) es el PLAN, dice los cambios que aplica sobre esa infraestructura, asi sabras si la salida de ese plan concuerda con lo que estas esperando, que se crea, que se elimina, y la configuracion.
Por ultimo tras validar los cambios se lanzan con el Apply.
Si queremos destruir usamos el comando Destroy.

*demo*

De primeras el provider configurado.
Primero un fichero tf (provder.tf) de AWS configurado + token de configuracion (junto con el secret key) token opcional de sesion(access key)

provider "aws" {
  region =
  access_key = "xxxxxx"
  secret_key = "xxxxxx"
 }

